---
title: "Вышел Zentyal 4.1"
date: 2015-04-01
categories: 
  - "zentyal"
tags: 
  - "it"
  - "linux"
  - "zentyal"
  - "bezopasnost"
---

Позавчера команда, которая ведет разработку Zentyal на своем официальном сайте опубликовала новость, о том, что в свет вышел дистрибутив версии 4.1. <!--more-->

Новый Zentyal создан на основе Ubuntu 14.04.2, в числе нововведений числится полная поддержка Microsoft, как Exchange Server и Active Directory (AD).

В числе прочего разработчики работали над многими компонентами, которые по умолчанию входят в состав дистрибутива:

> Нами были исправлены многие баги и недочеты, о которых  писали багрепортеры.

Для перехода с 4.0 на 4.1 достаточно обновить все доступные для этого пакеты, после чего на главной странице появится кнопка - "UPGRADE NOW".

<script>// <![CDATA[ (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); // ]]></script>

Однако не нужно спешить обновляться, различия между версиями Zentyal 4.0 и Zentyal 4.1 значительные и это касается не только исправления багов и доработки функционала.

В числе прочего из сборки были удалены пакеты:

- antivirus
- ha
- jabber
- l2tp
- mailfilter
- squid
- trafficshaping

[Полный список изменений](https://wiki.zentyal.org/wiki/Zentyal_4.1_Changelog "Чейнджлог").

**По информации от моего коллеги, обновление Zentyal до 4.1 приводит к полному удалению сквида, т.е. по сути, пакеты настроенные в версии 4.0 будут не работоспособны после обновления.**

Последней нормальной версией, является версия 3.5, найти ее можно [тут](http://sourceforge.net/projects/zentyal/files/Old%20versions/).
